## 操作系统答疑

### 课本问题

1. 互斥的软件实现方法(线程中使用)，为什么克服了忙等现象?

2. 如果需要从内核空间复制一个缓冲区到用户的进程地址空间，那么复制需要在用户进程上下文进行，这样页表才能包含内核缓冲区和用户缓冲区?

   (异步过程调用APC)

3. 轮转法的平均周转时间?

   * 从那个进程先开始

4. 进程死锁的情况(3-19)

5. 是否文件目录项中就包含索引节点?

   * 整体存放或者分开存放

### 试题问题

1. 当已有进程进入临界区，其他视图进入临界区的进程必须等待，保证对临界资源的互斥访问，体现的同步机制的准则是

   * 忙则等待
   * 让权等待

2. 用户编制的程序和实际使用的物理设备无关，这体现的设备管理的功能是

   * **设备独立性**
   * 虚拟设备

3. 以下进程在操作系统中用来解决进程的同步问题的是

   * 管道
   * 管程

4. 实时操作系统一般应用于实时控制    (X)

5. 可变式分区可以有效的消除外部碎片，但是不能消除内部碎片    (X)

   可变式分区和碎片无关？

6. 页式系统的优点是消除了外部碎片，更有效的利用了内存    (X)

7. Windows操作系统分为上下两层，因而存在有两种类型的对象:执行体对象，内核对象    (X)

8. 当几个进程共享程序段时，()应当是可重入的代码

9. 当一个进程处于这样的状态的时候(),成为等待状态

   * 等待进入内存
   * 等待分配时间片
   * 正在唤醒一个协作进程
   * 正在等待输入一批数据    (√)    P28

10. 文件系统采用多多级目录结构，可以实现

    * 层次结构清晰，便于管理和保护
    * 有利于文件的分类
    * **解决重命名问题**
    * **提高文件的检索速度**

11. 作业在执行中发生了缺页中断，操作系统的处理之后，应该让其执行

    * 被中断的前一条指令
    * 被中断的指令
    * 被中断的后一条指令

12. Windows2000的同步对象

    * 事件对象
    * 互斥体对象
    * 信号量对象
    * 可等待的定时器?/ 等待程序对象?

13. 进程在运行过程中，运行态和()都可能变成()?

14. 使系统进入不安全状态的变化?

    * 减少资源
    * 增加进程数
    * 增加进程的最大申请资源量

15. 为了打印，将二进制整数转换成ASCII码的是在I/O软件的那一层上实现的?

16. 为了实现多道程序设计的支持，硬件的支持是?

    * 中断
    * 通道

17. 设备分配程序分配外部程序的的流程

    * 设备
    * 控制器
    * 通道

18. 新的进程激怒就绪状态不是操作系统选择新进程的直接原因

19. 作业在系统中的几个经历的状态是

    * 提交
    * 后备
    * 执行
    * 完成

20. 死锁的预防 | 公式

    * 系统的资源数目 : $$M$$
    * 进程的个数 : $$N$$
    * 每个进程对资源的最大需求 : $$X$$

    $$
    \left\{
    \begin{aligned}
    X=1,M\neq N
    \\ 
    X=1+\lfloor (M-1)/N \rfloor,M>N
    \end{aligned}
    \right.
    $$


### 公有问题

1. 2016~2017

   一,10

2. 两种进程调度方式?

3. 虚拟存储器的容量可否大于主存家辅存容量之和?